[RPA](https://www.uibot.com.cn/)机器人流程自动化技术自上线以来，深受企业的欢迎，众多大型企业都纷纷上线自己的RPA项目。

然而，RPA从来都不是大型企业的“专利”。很多中小企业同样也拥有强烈的RPA需求。

据财务管理咨询机构Centtrip的一项研究显示，目前英国已有七成多的中小企业，在其业务的部分或全部领域使用自动化技术，因为RPA正在使英国的中小型企业受益。

不过由于预算、IT基础等客观条件的限制，国内 **中小企业部署**[RPA机器人](https://store.uibot.com.cn/)的案例却不多。

如何在中小企业普及RPA软件应用？成为众多RPA厂商的课题。

![中小企业应用RPA机器人的3点建议](https://newspic.uibot.com.cn/RpaNewsLocal/InformationImg/8044e2c316094c968cf0fbfdac1fc09e.jpg)

## 中小企业RPA需求的难点

1、成本主要集中在RPA的购买、开发和测试

2、对RPA机器人的数量要求较少

3、实施预算少

4、很多需求基于线上

5、维护方面不需工程师驻场

6、行业分散，缺少可套用的框架

## 中小企业如何应用RPA机器人？

RPA如果想在中小企业大规模普及，还须在价格、平台、生态等方面着重考量。

首先，价格要透明化。

中小企业通常的采购习惯是“边用边测”，前期采购量一般不多。目前，很多中小企业对RPA都是希望能用最少投入进行尝试。

如果RPA厂商在前期沟通、测试、价格及服务谈判上，投入过多的话，会大量增加中小企业及服务提供商的时间及成本。RPA价格透明化，就是为了节省针对中小企业的商务谈判时间。

其次，RPA平台要轻量化。

目前RPA市场绝大多数项目流程属于私有化部署、定制化开发。伴随“云、联”给企业带来的便捷与低成本，一些厂商已经在逐步尝试做出客户的分层分级、RPA轻量化发展的思路。

很多中小企业，都非常倾向于SaaS化的互联网平台。SaaS化的平台最大的特点是利用互联网技术，这让众多现代企业大量的减少了软硬件的购买、IT人员的支出。SaaS平台让企业的花费更少，中小企业SaaS化平台的普及给了RPA介入的新契机。

最后，RPA生态建设可以让更多的中小企业收受益。

RPA企业不可能把所有RPA技术和业务做尽，大部分企业都会选择做擅长的业务，其他业务则会通过合作的方式来完善。

现在，几乎所有需要集成的解决方案，都会寻找技术及渠道合作伙伴。生态系统之下，由合作伙伴实施业务，能够发挥其专长以确保客户为更低成本的实施方案买单。

